Diolch yn fawr. Awtomatiaeth Pa swydd yw'r plentyn o adlynu ein plant lawr? Ddim ar y fr enfantiviol, ond ard-weddiw. Bydd sicir mae bob gymuned leol ar alw'n rhanbarth ar gyfer darparu addysg anhygoel i bob plentyn o fewn ei gilydd. Yn amlwg, a ddim mae'n cymryd bywyd i ddatblygu plentyn? Os y bydd ein plentau'n fawr 'n gofalu'n fwy na 10% o'u bywydau mewn ystafell, mae'n iawn, yn fwy na 10% o'u bywydau, yna mae'n rhaid i ni i gyd, allan o'r ystafell honno, wneud mwy i helpu eu cymryd addysg. Nid wyf yn gallu dechrau meddwl pa sgiliau a ddewis y mae yma yn y stafell hon heddiw. Ond gallaf meddwl i ni i gyd dod â'n gilydd a ddefnyddio ein sgiliau a dewis a'r sefydliadau rydyn ni'n ymwneud ag, a'r busnesau rydyn ni'n gweithio arnyn nhw, a'r cymdeithasau cymdeithasol rydyn ni'n mynd i'w wneud i ddatblygu'r sgiliau a'r ddewis a'r cyllid cymdeithasol a'r diwylliannol o'n plentynau. Yn aelodau eraill, edrych arnyn nhw'n wir. A meddwl os oedden ni'n cymryd ein sgiliau a'r dewis ar y plant sy'n ei helpu'r mwyaf. Yn gilydd, gallwn ymgyrchu un o'r cymdeithasau cyffredinol fwyaf yn ein cymdeithas honno heddiw. Fel llawer ohonoch, rydw i'n adeilad. Rydw i'n ffodus iawn. Dwi'n cael tri ddau hyfryd. Er nad wyf yn eisiau ymddangos fy mhobl sy'n ystod honno heddiw, byddwn i'n rhannu â chi'r ffaith bod, er bod ni ddim wedi'i gynllunio, rydyn ni wedi digwydd gyda gwahaniaethau bywyd rhwng ein tri ddau hyfryd. A beth mae hynny'n golygu yw bod, yn ogystal â'r 14 mlynedd rydw i'n ei chael yn ysgol, rydw i hefyd wedi'i chael y 19 mlynedd diwethaf yn ysgol trwy nhw. Ac mae gen i'r holl 12 mlynedd i fynd. Mae eu ysgolion ymddygiadol wedi bod yn ddiddorol. Dydw i ddim ymwneud ag ysgolion yno, ac rydw i'n credu yn ddiweddar bod ysgol yma'n dda iawn. Ond, yn anffodus, rydw i'n ymddangos bod ysgol yma yn ddiddorol anhygoel. Beth? Wel, yn fy bywyd proffesiynol, rydw i'n gweithio ar gyfer ysgol. Mae'n ysgol sy'n cymryd cymorth i bob plentyn, yn ogystal â'u gwirionedd, i fynd allan yno a chael ymwneud â gweithgareddau dysgu sylweddol sy'n eu cymryd ymlaen â'r cwricwlwm ysgol ac allan o'r diwrnod ysgol. Felly, gweithgareddau fel clwbiau'n ôl ysgol sy'n dysgu plant i gynllunio cyfrifiadurau, i rannu rhan mewn chwaraeon tîm, neu efallai i fwyno a chwarae'r bwyd eu hunain. Gweithgareddau sy'n cymryd cymorth i blentyn gael mwy o ddiddordeb, gwneud cymryd ffrindiau newydd a'r hyn rydyn ni'n ei ysgrifennu i ddysgu trwyddo. Rydyn ni'n gwybod, o'n gwaith a'r astudiaeth academaidd, bod os yw eich plant yn rhan o'r mathau hyn o weithgareddau ar y cyfnod maen nhw'n dod i'r oed o 7 oed, byddant yn mynd ymlaen i gynhyrchu'r testau ysgol nhw'n well ar oed 11 oed. Rydyn ni hefyd yn gwybod bod y gweithgareddau hyn yn cysylltu gyda ddatblygiad o sgiliau cymdeithasol a chyfrifiadurau dyfodol. Felly, rydw i'n gwybod bod ysgolion fformiol ddim yn gweithio mewn isoleiddio. Rydw i'n meddwl, o'r iawn, ein bod ni'n gwybod hwn i gyd. Fel enghraifft, sut y gallwch chi roi'r dŵr ar eich hart a, gyda gwirioneddol a gwirioneddol, dweud, rydw i wedi cyrraedd lle rydw i heddiw fel adolyg, yn ddiolchgar a'n sefydliadol ar yr hyn rydw i wedi dysgu yn ysgol. Nid ydych chi'n fawr, o'i wneud. Gadewch i ni ei wneud. Bydd y canlyniadau ysgolion eich bod chi'n cael ar hyn o bryd. Gallant ddechrau dŵr, ond nid ydyn nhw'n rhoi'r sgiliau a'r hyder i chi fynd drwy nhw. Rydw i'n gwybod bod rydw i'n ffodus, ond nid ond yw fy mhreifain i'n hollol eang, ond maen nhw'n mynd i mewn i ffeindio, arwain, a phobl ifanc cymdeithasol, oherwydd eu cysylltiadau ysgolion wedi eu cwblio gyda gweithgareddau ysgol. Ar y blynyddoedd, maen nhw wedi gwneud ballet, athleth, drama, rygbi, cadets arall, gall y rhestr fod yn mynd. Mae cymdeithasau gwych sydd wedi helpu i ddatblygu eu sgiliau, ond, yn fwy bwysig na hynny, wedi rhoi'r cyfle i gael ymddygiad â chyflawni gyda ffaciau angenwyr mewn lleoedd anhygoel. Ond mae'r cymdeithasau hynny'n gosod arian. Felly, beth sy'n digwydd yn ein cymdeithas yw hyn. Mae'r rhai o ni sy'n gallu cymryd cymorth i ysgrifennu ein plant i wneud y peth hon, yn ei wneud. Ond os nad yw eich rhai o'ch plant yn gallu cymryd cymorth i ddatblygu eich cyfle i'r mathau hynny o weithgareddau, yna, yn gyffredinol, dydych chi ddim yn cael y cyfle i'w wneud ar hyn o bryd. Ac mae'r plant hynny sy'n cael eu gwahodd y cyfleoedd hynny sy'n ymddangos i ddod yn ôl ar ysgol, yn ddifrifo'r hyder eu hunain a'n ddifro i ddatblygu amheroedd ysgrifennu. Yn gyffredinol, maen nhw'n y rhai sy'n ddim yn cyflawni eu cyfleoedd ac maen nhw'n y rhai mwyaf eang i fynd i'r brifysgol neu i gysylltu â gyrfa allweddol. Mae tua 900,000 o blant yn ysgolion cyffredinol y DU sy'n gyflawni cyfleoedd allweddol. Mae'r rhain yn golygu bod eu rhain yn cyfrifol iawn. Mae hynny'n nifer fawr ac mae'n nifer anodd i gael eich meddwl o gwmpas. Felly, ddywedwch amdano, os ydych chi'n mynd, y Stadiwm Wembley. Mae'r ystafell hwnnw'n cael ei ddod o blant ar ôl 12 oed. Nawr, dywedwch amdano, 10 o Stadiwm Wembley. 900,000 o blant. Dyma 10 o Stadiwm Wembley sy'n llwyr o blant ar ôl 12 oed. Nawr, gofynnwch bod pob un o'r blant hynny'n eithaf yn ymddangos yn ôl i gyd yn ysgolion ar y bloc i blaent nes i wrth eu cychwyn. Aman, saefydd eraill odd yn amheroedd mewn ysgol wedi codi'myn yn y regression neu'r adran hygyr. Abdodym y blaent. Felly, rhyw un bob un yw'n hyderus iawn — o'u gwarthodiau ein fwyaf, i ddefnyddio amgylchedd dysgu fawr y tu hwn. Yr hyn sy'n anodd iawn yw'r adroddiadurau sy'n cydnabod y bydd, ar gyfer y rhifau diwethaf, 120 mlynedd cyn i dynadwyr ddysgwyr yn y wlad gael cymorth i ddarparu'r un cyhoeddiadau ac yn y cyfraith, mae'r penderfyniadau a'u penderfyniadau yn y byd yn yr un penderfyniadau sydd â'u rhifau ddysgu fawr. Yn yr ymgeisyddiaeth, yw hynny'n iawn? Mae'n anodd iawn yn y diwrnod hwn fod y ffordd rydych chi'n mynd i mewn y byd yn dybynnu mwy o ble rydych chi'n dod o na ble rydych chi'n ymdrechu i fynd i. Felly, yn siŵr, ble rydych chi'n mynd i mewn mae'n rhaid i chi chwarae rôl gwych yn rhoi'r dechrau gwych arnoch chi mewn bywyd. Yn wir, ni ddim yn cymryd cymorth cyflawn o'r amser mawr y penderfynwyd ein plant allan o'r ystafell neu'r asiantau rydym ni'n eu cael yn ein cymunedau er mwyn sicrhau bod ein plentyniaid yn ddefnyddio amser dysgu anfonol ac rydyn ni'n gwneud hynny'n siŵr ar gyfer y plentyniaid sydd eisiau ei wneud. Mae fy myfyrwyr o'r blentyn, Ava, yn 6 oed. A phan ddechreuodd Ava ysgol rydyn ni'n mynd i un o'r diwrnodau y byddwch chi'n cael eich cyhoeddi. Ar y diwedd hon, roedd ei rhaidrwyr yn dod i mewn a dweud hynny. Bydd eich plant yn mynd i'r ysgol hwn pan ddechreuodd ei rhaidrwyr i'r ysgol hwn yn 11 oed, byddant wedi rhoi dim ond 9% o'u bywyd yn ysgol. Mae hynny'n golygu bod 91% o'u ddysgu ar eich gilydd. 91%. Mae'n siocyn, nid? Pan ddechreuwch edrych ar ddysgu eich plant yn y termau hynny, yw'n gyntaf fel plant, rydych chi'n mynd, o ddarn, mae angen i mi wneud mwy am hyn, ond yn ail, rydych chi'n dechrau meddwl am y gynhyrch o'r ddysg rydw i wedi'i ddweud yn ôl ar y dechrau i gynhyrchu. Yn anhygoel, nid yw llawer o plant yn meddwl bod dysgu allan o'r ysgol. Felly, pam y byddai hynny'n rhywbeth y gwnaethoch chi ei wneud ar y diwrnodau neu ar y hollolwyr? Ond mae yna rhywbeth rydw i'n ei wneud yn ymwneud â dysgu allan, ac mae'n rhoi rôl sylweddol mewn cyflawni'r ysgol rhwng ddyn a phob. Wrth gwrs, mae pob plant yn ei gomisio llawer o'r hyn maen nhw wedi dysgu mewn ysgol yn y diwrnodau, ond mae plant o teuluoedd lleol, yn enwedig, yn rhannu amserau fawr o dysgu yn ystod y dysgu oherwydd nid ydyn nhw'n cael llwyddiant ysgol fel plant eraill. Felly, er enghraifft, efallai nad ydyn nhw'n mynd ar hollolwyr neu'n cael ymweld â amgueddfa lleol neu'r llyfrgell. Mae'n amser iawn fod fel cymunedau, fel ddyniau, ni'n cysylltu â'r heriau hyn ac rydyn ni'n troi ffyrdd mwy a ffyrdd gwahanol o gysylltu â ysgolau a theuluoedd i wneud yn siŵr bod pob blant yn dal i ddysgu pan nad ydyn nhw'n ysgol. Os byddwn ni'n datblygu addas o ddysgu cymunedol gyda'n hollol yn llwyddo'r 91% gyda chymaint o ddiddordebau ddiddordebau ddiddordebau ddiddordebau ddiddordebau ddiddordebau a ddiddordebau ddiddordebau ddiddordebau a ddiddordebau ddiddordebau ddiddordebau yna, nid yn unig, byddwn ni'n llwyddo'r rhaglen ar ein ysgolau oherwydd byddwn ni'n rhoi'r rhaglen i'r ysgol ar ôl pob anhygoel i ddysguo'n well a mwy i'r dysgwyr. Ond byddwn ni'n dangos y gweithgareddau gwirioneddol mae ein cymunedau wedi eu hein yn eu bobl, leoedd a broffesiynau. A gallwn ni ddangos dynion sy'n ddiddordeb o ble maen nhw'n dod o bod eisiau bod yno a sicrhau bod y dynion nesaf yn cyflawni'r eich potensial hefyd. Mae gennym i gyd sgiliau a ddifrifnau i'w rhoi, felly rwy'n ymddangos i chi meddwl am yr hyn sydd gennych a sut, gyda'r cymorth iawn, y gallwch chi ei ddewis mewn profiad ddysgu ar gyfer plant leol. Ac efallai os oedd hynny'n rhywbeth yr oeddwn i gyd wedi ei wneud, y gallwn mynedig neu ychydig o'r gazd newid iawn ar gyfer eisiau a grepau i ddewisi gyda tebl ac yna elif VR sydd ar gyfer ac mae'n rhoi'n ddod i mi, mae'n rhoi'n ddod i chi ffyrdd mewn bywyd na fyddai'r cyfrifoldeb o'r rhan fwyaf o'r rhan fwyaf yw hwn heddiw. Nid oes unrhyw ddewis sy'n cynnwys bod y gwahaniaeth a'r gynlluniau cyfleoedd rydw i wedi siarad amdano, allan ei ddewis ar gyfer pob plentyn. Ond mae'r allan i'w ddewis gyda ni. Felly i'r diwedd, rydw i'n herio'r cymuned hwn yma heddiw, y byd, os ydych chi'n hoffi, i ddod i gyd, i ddefnyddio'r rhan fwyaf a i roi'r addysg gwirioneddol sydd angen er mwyn sicrhau bod pob plentyn rydyn ni'n gwybod yn cyflawni. Diolch.
